## Hipóteses para testar:

1) As síndromes de dispersão têm sido sugeridas como um fator determinante para a distribuição geográfica e permanência das linhagens de plantas na escala macroevolutiva. Por um lado, a dispersão abiótica é sugerida como uma facilitadora do aumento da distribuição geográfica, permitindo que as plantas propaguem seus descendentes mesmo na ausência de animais dispersores. Sob essa perspectiva, a dispersão abiótica teria trazido mais vantagens para as plantas e, consequentemente, tornaria-se um estado mais estável nas linhagens de plantas Por outro lado, a dispersão biótica também é sugerida como uma facilitadora do aumento da distribuição geográfica, permitindo que as plantas propaguem seus descendentes por maiores distâncias e (re)colonizem ambientes primeiramente. Sob essa outra perspectiva, a dispersão biótica teria trazido mais vantagens para as plantas e, consequentemente, tornaria-se um estado mais estável. Qual dessas perspectivas alternativas sobre as síndromes de dispersão é mais provável? Para investigar essa pergunta, utilize a filogenia da família Melastomataceae (`melastome.tree`) e os dados de síndrome de dispersão das espécies (`dispersal.csv`).

2) O tamanho das sementes é uma das características mais variáveis entre as linhagens de plantas, mas a origem macroevolutiva dessa variação ainda é debatida. Por um lado, o tamanho das sementes está diretamente relacionado com o crescimento inicial das plântulas, visto que semente maiores conseguem sustentar um crescimento mais rápido das plântulas. Assim, sementes maiores teriam evoluído principalmente em florestas, onde o crescimento rápido das plântulas garantiria uma vantagem competitiva pela escassa luz no subosque. Por outro lado, o tamanho das sementes também está diretamente relacionado ao tamanho da planta mãe. Nessa perspectiva, sementes maiores teriam evoluído em linhagens com plantas maiores, independente do ambiente ocupado. Qual dessas perspectivas alternativas sobre o tamanho das sementes é mais provável? Para investigar essa pergunta, utilize a filogenia da família Melastomataceae (`melastome.tree`) e os dados de tamanho das sementes das espécies e seus preditores (`seed_predictors.csv`).